Hola comunidad del canal de YouTube de
Vilma. Mi nombre es Roselina Castaña
y yo soy Maru Matos
y somos directoras de el grupo Convierte
Más. Esta semana nos encontramos en San
Francisco haciendo cobertura del evento
Human X, que es básicamente donde se
junta toda la industria de la
inteligencia artificial. Y la verdad es
que nosotros no podemos venir a este
evento y no colarnos por aquí por el
canal de Vilma para hacerle ese takeover
y traerle todo lo que estamos
aprendiendo durante estos 4 días que
vamos a estar por aquí.
Total. Y el evento Humanex son 4 días.
El primer día comenzó sumamente intenso
donde empezamos escuchando una
entrevista que le hicieron al SEO de
Envidia y luego terminamos con una
reflexión de Al Gore hablando sobre que
es la conciencia artificial. Así que
prepárate para escuchar este recap del
día 1 en Human X.
Okay, Rosalina, pero entonces vamos a
empezar ya con este recap interesante y
con lo primero que nos pasó, porque para
mí uno de los que más me impactó fue
Jensen Juan. ¿Qué tú sentiste?
No, total, yo creo que haber escuchado
al CEO de una de las empresas más
valiosas, ¿verdad?, de todo el mundo en
este momento decir eh algo que va en
contra de lo que siempre nos enseñado en
los negocios, que es el tema de tú medir
tus esfuerzos, ¿verdad? Tú saber
claramente, óyeme, que cuál es el
retorno que yo tengo en esta acción. Y
básicamente él dijo que tú no puedes
medir tu camino hacia lo que es la
innovación. Tú no puedes medir los
resultados que vas a tener eh
concretamente hacia lo que son los
grandes avances. Y eso es bastante
fuerte porque todos estamos obsesionados
con el return of investment, que es ese
retorno, o sea, cuánto me va a dar,
cuánto recupero. Y Jensen lo que está
diciendo es que hay momentos donde tú
tienes que experimentar sin esperar un
retorno a cambio. Qué fuerte está eso.
Total. y que cuando nosotros estamos en
ese proceso de experimentación y existe
un fracaso, eso no es eh como el fin del
mundo, sino que simplemente otro dato
más para seguir aprendiendo e iterando,
que una de las cosas que nosotros
siempre decimos como que mira, esto es
una prueba constante, ¿verdad? De
iteración continua. Nunca vas a llegar a
un techo donde tú digas, "Mira, esto es
perfecto, no tengo más nada que hacer."
No, siempre vamos a poder eh mejorar,
siempre va a haber espacio para la
innovación. Y me llamó mucho la atención
eso de estas posibilidades que va a dar
la IA y sobre todo de que él también
citó de que él cree que en uno o 2 años
un CEO que no tiene un background
técnico va a ser capaz de simplemente
hablar de decir, ¿verdad?, en el
lenguaje un problema y la IA va a ser
capaz de resolver ese problema y no di
que ah, manda un email y tal, no, no,
no. de inicio así ejecutar como si fuera
un agente.
Y lo mejor de todo es que ya eso no es
el futuro, eso es lo que estamos
viviendo hoy en día.
Total. Y creo que también luego de esta
intervención que nosotros tuvimos hubo
un panel que por lo menos yo, yo no me
lo esperaba, eh, que era donde estaba
hablando Brian Catanzaro, que también es
de Envidia, estaba Dennis Jarat, que es
el cofundador de Persplexity y también
participó Lian Cuoto, que es la CEO de
Firewalks AI. Y yo creo que aquí lo
interesante es que cada uno de ellos
está construyendo una capa muy diferente
de lo que interpretamos de la
inteligencia artificial. Unos se
enfocaron en los que son los chips,
otros en los productos que estamos
utilizando y otros en la infraestructura
que hace que todo funcione mucho mejor y
más rápido. Entonces, escucharlo a cada
uno de ellos, cada uno con su propia
interpretación, yo creo que nos trajo a
conclusiones muy importantes para
nosotros. Claro, no. Y es sobre todo
entender que este mundo de lo que es la
inteligencia artificial es mucho más
allá de tú decir, "Ah, bueno, ch GPT,
sí, una app con la que hablo y ya está."
O clore, o sea, no es mucho más allá. Y
algo que, por ejemplo, a mí me llamó
mucho la atención de Denis, que el de
Perplexity, exactamente, es que él dijo
que la próxima ola de la IA no es que tú
le vayas a pedir algo y la IA lo genere,
sino que la IA trabaje de una manera
autónoma en un segundo plano. Es decir,
que pueda eh leer tus documentos, que
pueda detectarte patrones, que te pueda
crear una base de conocimiento sin que
tú les estés pidiendo exactamente cada
uno de esos pasos. Totalmente. Y algo
que dijo Lino, eh, que dio como esa
advertencia que todo emprendedor tiene
que tener ese conocimiento hoy en día,
dijo que encontrar ese producto, ese
market feit, eh, y tener un negocio que
sea sostenible, van a ser dos cosas
totalmente diferentes. Entonces, que hay
empresas que van a estar escalando
directo a la banca rota,
lamentablemente.
Correcto. Porque como ya dijo, antes de
tú tener un mercado, ¿verdad?, Tú te
tienes que obsesionar con la calidad,
después tú te obsesionas con lo que es
la eficiencia, porque si tú no haces esa
esa transición, ¿verdad?,
Y no, y también Denis dijo algo muy
interesante que decía que eh que nos
aplica a todos nosotros hoy en día, que
si tú estás construyendo para lo que la
IA puede hacer hoy, ya tú estás tarde,
ya tú te quedaste en el pasado, tú
tienes que construir para lo que vamos a
poder hacer de 6 a 12 meses.
Sí. Y de hecho hubo algo que tú y yo
estuvimos hablando y que hoy estamos en
el día dos, lo que más es que estamos
haciendo el recap a un día vencido, pero
del día uno, Mario y yo estuvimos
conversando y nos quedamos impactadas de
cuál es el rol y la importancia que
tiene la mujer en este mundo y esta
nueva era de la inteligencia artificial.
Totalmente. Y para mí una de las que más
me impactó, eh, como le dicen a ella, la
madrina de la inteligencia artificial,
la doctora Fe e dice que una de las
cosas que más debemos de entender hoy en
día, nosotros vamos muy atrás con
[risas] cómo va la innovación y cómo va
la tecnología y ella hablaba mucho de la
inteligencia espacial y que básicamente
eh es como hacer la inteligencia
artificial eh para que se entiend todo
el mundo físico, o sea, en 3D, el
movimiento, no solamente la parte que
nosotros pues hoy en día conocemos mucho
más que es en el texto. Okay. Entonces,
me encantaba como ella decía y y hubo un
momento que lo que lo expresó de que
ella al principio le daba como ese
cringe, como lo decimos hoy en día,
¿verdad? eh de salir y de y de y de dar
su voz, dar su perspectiva, de estar en
este mundo que obviamente es liderado
por más que nada por los hombres, pero
decía, "¿Sabes qué? Yo no me puedo
quedar callada, yo tengo que también
tener esa representación de la mujer y
para mí eso fue super impactante,
¿sí? No, ella lo dijo con sus palabras
textuales que era, como bien tú dijiste,
ella lo dijo tal cual. Mira, fue una
sensación de de incomodidad, como yo no
me consideraría madrina de de a de nada,
pero la misma vez ella dijo, "Mira, yo
refutar ese título se sentiría como
quitar oportunidades a otras mujeres que
también están en esta industria de lo
que es la academia, la tecnología,
[resoplido] eh los negocios que eh no se
suele predominar. Entonces, obviamente
ese mensaje fue muy bonito. También algo
que me gustó es que ella no fue la
única, también estaba
también Exacto. Estaba Link la de
Fireworks AI. donde ella lo, o sea, es
fundadora, es CEO y esas mujeres están
aquí no solamente para estar como
relleno como de speakers, sino también
porque son parte importante de todo lo
que está pasando hoy en día en la
inteligencia artificial,
que son protagonistas también de esta
era que nosotros estamos viendo, lo cual
significó mucho para nosotras. Y ya para
ir cerrando algo que que yo creo que no
nos esperábamos era al guarró
la noche con algo que personalmente a mí
me dejó pensando y es cómo él compara lo
que está pasando con la IA con lo que
pasó con la globalización y él dijo que
el error no fue cuando nosotros no
globalizamos, sino que el error fue no
haber preparado a esas personas cuyos
trabajos iban a desaparecer y que él
entiende que Nosotros estamos haciendo
este mismo error en la era de la
inteligencia artificial.
Sí, totalmente. Dijo algo muy
interesante y lo propuso que que hablaba
de que todas las empresas que crean
modelos de IA deberían de tener una
constitución pública abierta donde todos
podamos ver bajo qué reglas opera la
tecnología, no frenar la innovación,
sino apuntar hacia más allá. Correcto. Y
por eso hizo referencia como caso de
éxito que él admire ese modelo que lo
están haciendo, que es el tema de lo que
es antropic.
Totalmente.
Entonces, bueno, ese fue eh un pequeño
recap de lo que nosotros vimos en el
evento de Human X día 1. Si tú quieres
indagar un poquito más, nosotros también
estamos compartiendo esto a través de un
artículo en el LinkedIn de Vilma. Aquí
en la descripción de este vídeo eh te
vamos a dejar el enlace para que también
lo puedas compartir. Te invitamos a que
nos sigas en nuestras redes sociales, eh
@vierte más
@ditaljourney
y por supuesto activar la campanita de
las notificaciones. Eh suscribirte al
canal de Vilma para seguir recibiendo
más contenido.
Muy importante. Esto solamente es el día
uno. Nosotros vamos a estar aquí
compendendo
días totalmente llenos de información
que muchas personas pudieran decir,
ustedes están viviendo en el futuro y yo
creo que sí que lo estamos haciendo
porque Rosel y yo nada más nos mirábamos
cada vez que decían algo como que, pero
y dónde que estamos en el futuro.
Total y es como el eslogan de este
evento, señores. Aquí este es el
epicentro donde la inteligencia
artificial se reúne. Así que ya sabes,
si quieres seguir aprendiendo, nos vemos
en el próximo video. Próximo.